Come on cows!
Olha o Boi!
Let me call them...
Deixa eu chamar aqui...
Is there anyone here from the Polytechnic School?
Tem alguém da Politécnica aqui?
The Polytechnic School of the University of Sao Paulo
A Politécnica é uma faculdade de engenharia construída lá no final do Século XIX
is an engineering school built in the end of the 19th c.
Pra criar um corpo técnico pra administrar essa cidade
I'll tell you some of the Sao Paulo's mayors
Vou citar alguns prefeitos de São Paulo que foram da Politécnica:
who have studied there: Anhaia Melo, Prestes Maia,
Anhaia Melo, Prestes Maia,
one that you "like" a lot, Paulo Maluf,
Um que vocês gostam muito: Paulo Maluf
Mário Covas, and Kassab also studied there.
Mário Covas, o Kassab foi da Politécnica.
Many of Sao Paulo's mayors have graduated from
Você vai ter um monte de prefeitos de São Paulo que foram formados pela politécnica
the Polythecnic School in order to run the city under their technical
pra tratar, rumar a cidade de acordo com a ambiência deles
prospects, and also to expel and whiten people,
e pra branquear, pra expulsar.
to take us, poor people - I mean, not us, just you
pra tirar das áreas que eles consideram nobres
because I'm not poor - out of the upper side areas.
Nós, nós não porque eu não sou, vocês, os pobres.
In 1954, in Sao Paulo's fourth centenary,
Em 1954, São Paulo faz o quarto centenário
a lot of Sao Paulo's past was resignified.
Então em 1954 você vai ter uma série de ressignificações
It also happened in the time of the Modern Art Week in 1922,
Assim fez também a semana de arte moderna de 30,
the Indians were resignified
ressignificou o índio,
because it was believed that the Indians would disappear.
porque supunha-se que o índio já ia deixar de existir.
Villa-Lobos wore a headdress and feathers during the Art Week.
Então tanto a semana de arte moderna, o Vila-Lobos usando cocar, usando pena
So in 1954, Sao Paulo's past was also resignified in regard
e em 54, se ressignifica o passado paulista a partir dos índios e dos bandeirantes
to Indians and bandeirantes.
É a ressignificação do passado
Of course the bandeirantes were not that clean and tidy in their
Estão lá os bandeirantes. É claro que eles não andavam uniformizados e todos limpinhos assim, né?
livery uniforms. They were trailblazers, right?
O bandeirante ele é mateiro, né?
Sometimes,
Geralmente... De vez em quando...
many of those regarded as bandeirantes, as pioneers, were
muitos daqueles que são os Bandeirantes, o capitão do mato, é um índio
actually Indians or blacks... These humbugs have always existed.
É um índio, é um negro... Essa coisa da traição sempre existiu.